Мне стыдно говорить, но первый свой рубль я заработал совершенно банальным способом, абсолютно честным, а именно: я получил гонорар. Это было в 1959 году. Мне было 17 или 18 лет, и я опубликовал в ленинградском журнале "Звезда" перевод с немецкого языка сонета германского поэта Иоганнеса Бехера. Кажется, у него было патетическое название "Борьба и знание" или что-то такое. Во всяком случае, это было 14 строчек - ровно столько, сколько должно быть в сонете. Гонорары тогда были приличные. Они и сейчас бывают приличные, но не для всех, а тогда они были почти для всех приличные. И вот я получил свой первый гонорар. Я это хорошо помню, потому что я пошел и купил на этот гонорар книгу. Книга называлась "История импрессионизма" Джона Ревалда. Книга эта у меня сохранилась, и на титульном листе этой книжки надпись: "Куплено на первый литературный гонорар". И стоит дата. Если бы я был готов, я уточнил бы эту дату и тогда ответил бы на ваш вопрос абсолютно точно. 
